#组件化开发
- 什么是组件？
    WEB中的组件其实就是页面组成的一部分，好比是电脑中的每一个元件（如硬盘，键盘，鼠标），它是一个具有独立的逻辑和功能或界面，同时又能根据规定的接口规则进行相互融合，变成一个完整的应用。
    页面就是由一个个类似这样的部分组成的，比如导航、列表、弹窗、下拉菜单等。页面只不过是这些组件的容器，组件自由组合形成功能完整的界面，当不需要某个组件，或者想要替换某个组件时，可以随时进行替换和删除，而不影响整个应用的运行。
    
前端组件化的核心思想就是将一个巨大复杂的东西拆分成粒度合理的小东西。

- 使用组件的好处？
    - 提高开发效率
    - 方便重复使用
    - 简单调试步骤
    - 提升整个项目的可维护性
    - 便于协同开发
    
#Vue中的组件
- Vue中的组件
    vue中组件是一个自定义标签，Vue.js的编译器为它添加特殊功能
    vue也可以扩展原生的html元素，封装可重用的代码
    
    组件的基本组成：
        样式结构
        行为逻辑
        数据
        
#注册组件
- 全局注册
    可以在任何模板中使用，使用之前要先注册
    语法：使用Vue.component(组件名,选项对象)
    组件命名约定：
        驼峰（camelCase)、烤串(kebab-case)
    在html中使用组件：
        使用烤串(kebab-case)命名法
    例如注册：Value.component('my-component', {})
    使用：<my-component></my-component>
- 局部注册
    在组件实例中通过选项对象注册，只在所注册的作用域中使用
    {
        components: {
            组件名：选项对象 
        }
    }
    
#组件间通信
父组件要给子组件传递数据，子组件需要将它内部发生的事情告知给父组件。
- 父组件->子组件
    组件实例的作用域中孤立的，不能在子组件中直接用父组件的数据。
    可以在组件上使用自定义属性绑定数据，在组件中需要的用props声明自定义属性名。
- 子组件 -> 父组件
    需要用到自定义事件，父组件用$on监听自定义事件，$emit触发匀组件所关心的自定义事件。

#受限制的元素
- DOM模板解析
    Vue是在浏览器解析和标准化HTML后才能获取模板内容，所以有些元素限制了能被它包裹的元素。
    登录：ul中只能放li; select中只能放option。
    某些元素中放入了自定义元素，不符合W3C标准，最终会解析错误。
    
    变通的方式是使用特殊属性 is 来扩展HTML标签功能
    
#单向数据流
- 什么是单向数据流
    数据从父组件流向（传递）给子组件，只能单向绑定。
    在子组件内部不应该修改父组件传递过来的数据。
    
    改变prop的情况：
        1.作为data中局部数据的初始值使用
        2.作为子组件中的computed属性
    
#Props验证
组件可以为props指定验证要求。如果未指定验证要求，Vue会发出警告。
props:{
    propA: Number, //指定类型
    propB: [String, Number], //多种类型
    propC: {type:String, required:true}, //必传，且为字符串
    propD: {type:Number, default:100}, //字符串类型，默认值为100
    propE: {type:Number, default:function(){
        return 1000 
    });
    //自定义验证规则
    propF: {validator: function(value){return value > 10 }}
}

验证类型为原生构造器：String, Number, Function, Object, Boolean, Array
#组件中data必须是函数
每个组件都是相互独立的，如果它们共用一个对象，在更改一个组件数据 时候，会影响其他组件。如果是函数的话，每个组件都有自己独立的数据。
相互之间不会影响。